---
date: "2024-04-26T14:55:43+10:00"
draft: false
title: "Comp90054"
tags: ["comp90054", "24s1"]
categories: ["course"]
params:
  math: true
---

# AI Planning for Autonomy

- classical planning (blind/heuristic): [https://fai.cs.uni-saarland.de/hoffmann/papers/ki11.pdf](https://fai.cs.uni-saarland.de/hoffmann/papers/ki11.pdf)
- PDDL
- relaxation
- reinforcement learning: [https://gibberblot.github.io/rl-notes/index.html](https://gibberblot.github.io/rl-notes/index.html)

## Vocabs


- Nondeterministic Polynomial: 不确定多项式，没有已知的多项式时间算法可以在所有情况下找到一个解
  - non-deterministic: countless outcomes
- 安全/目标感知/可接受/一致性
  
  - 假设$\Pi$是一个计划任务，具有状态空间$\Theta_{\Pi} = (S, L, c, T, I, G)$，并且$h$是$\Pi$的一个启发式。如果启发式满足以下条件，那么它被称为：

    - 安全（Safe）：如果对于所有$h(s) = \infty$的状态$s \in S$，都有$h^*(s) = \infty$，则启发式被称为安全。

    - 目标感知（Goal-aware）：如果对于所有目标状态$s \in S_G$，都有$h(s) = 0$，则启发式被称为目标感知。

    - 可接受（Admissible）：如果对于所有状态$s \in S$，都有$h(s) \leq h^*(s)$，则启发式被称为可接受。

    - 一致（Consistent）：如果对于所有$s \xrightarrow{a} s'$的转移，都有$h(s) \leq h(s') + c(a)$，则启发式被称为一致。

  - 命题：假设$\Pi$是一个计划任务，具有状态空间$\Theta_{\Pi} = (S, L, c, T, I, S_G)$，并且$h$是$\Pi$的一个启发式。
    - 如果$h$是一致的和目标感知的，则$h$是可接受的。
    - 如果$h$是可接受的，则$h$是目标感知的。
    - 如果$h$是可接受的，则$h$是安全的。
    - 没有其他这种形式的蕴含关系成立。

- STRIPS: 问题是一个四元组$P = \langle F,O,I,G \rangle$：

    - $F$ fact, 原子, 变量
    - $O$ 或 $A$ operator, action, 操作符, 动作
    - $I \subseteq F$代表初始情况
    - $G \subseteq F$代表目标情况

    - 操作符$o \in O$由以下表示：
        - 添加列表$Add(o) \subseteq F$
        - 删除列表$Del(o) \subseteq F$
        - 前提条件列表$Pre(o) \subseteq F$
  
- Relaxiation: 设$h^* : P \rightarrow R^+_0 \cup \{\infty\}$是一个函数。$h^*$的松弛是一个三元组$R= (P',r,h'^*)$，其中$P'$是任意集合，$r : P \rightarrow P'$和$h'^* : P' \rightarrow R^+_0 \cup \{\infty\}$是函数，对于所有的$\Pi \in P$，松弛启发式$h_R(\Pi) := h'^*(r(\Pi))$满足$h_R(\Pi) \leq h^*(\Pi)$。松弛是：
    - 问题$P$：寻路。
    - 更简单的问题$P'$：鸟类的寻路。
    - $P'$的完美启发式$h'^*$：直线距离。
    - 转换$r$：假装你是一只鸟。
    - 原生的，如果$P' \subseteq P$且$h'^* = h^*$；
    - 可有效构造的，如果存在一个多项式时间算法，给定$\Pi \in P$，可以计算$r(\Pi)$；
    - 可有效计算的，如果存在一个多项式时间算法，给定$\Pi' \in P'$，可以计算$h'^*(\Pi')$。

    提醒：你有一个问题$P$，你希望估计其完美启发式$h^*$。你定义了一个更简单的问题$P'$，其完美启发式$h'^*$可以用来（可接受地！）估计$h^*$。你定义了一个从$P$到$P'$的转换$r$。给定$\Pi \in P$，你通过$h'^*(r(\Pi))$来估计$h^*(\Pi)$。


- **notation in this course**:
  
   $\Pi_s$：将初始状态替换为$s$的$\Pi$，即，将$\Pi = (F,A,c,I,G)$更改为$(F,A,c,s,G)$。
   - c: clause, preconditions+effects

- mixed strategy equilibria: 混合策略均衡
- nash equilibrium: 纳什均衡，每个玩家都在最佳响应下(pure strategy)，没有人会改变策略